APLICAÇÕES
DO INTERVALO DE CONFIANÇA
Nos conceitos anteriores,
construímos intervalos de confiança
para diferentes parâmetros,
como para a média
ou para a diferença das médias.
Para quais situações construiríamos
um intervalo de confiança
para a diferença das médias?
Podemos observar a eficácia
de diferentes medicamentos
comparando dois grupos
que usam medicamentos diferentes
ou comparando um grupo
que usa um medicamento
com um grupo
que não usa nenhum.
Esse tipo de teste é comum
para qualquer condição de saúde.
Outro caso de uso,
especificamente de aprendizagem,
seria a observação
de duas formas diferentes
de lecionar o mesmo assunto,
para ver qual é mais eficaz.
Um dos casos de uso mais comum
para comparar dois grupos
é o que chamamos
de teste A/B,
com o qual comparamos
páginas diferentes da internet
para determinar qual design
recebe mais tráfego.
Isso será tratado
em mais detalhes
em outra lição,
pois é fundamental
para muitas empresas online.